第一卷_第十七章 红楼里的秘密
==============================

又一天：天气：风吹了一天，吹散了天上的乌云，吹开了山上的野菊花。淡淡的菊香随风飘散。

几天过去了。我和球球老老鼠对附近的几座山进行了地毯是的搜索，却还是见不到地包天的踪影。

“难道她插上翅膀，飞上天了？”球球老老鼠也没辙了，“笑猫老弟，我们还是会翠湖公园吧！我好想三宝?????”

“找不到地包天，我绝不回翠湖公园！”我毫不摇动，“你别想天上的事了，还是想想地上的事吧！快想想还有那个地方我们没有搜到??????”

球球老老鼠脱口而出：“除了绿狗山庄，这方园几十公里的每一寸土地我们都搜遍了。”

球球老老鼠不经意地说到了绿狗山庄。这让我茅塞顿开：“地包天会不会就在绿狗山庄？”

“笑猫老弟，你开什么玩笑？”球球老老鼠说，“地包天又不会翻墙，绿狗山庄围墙那么高，地包天根本进不去。”

球球老老鼠越是觉得不可能，我越是觉得有可能。

像那一天一样，我和球球老老鼠翻墙进入了绿狗山庄。我们先溜进了车库，没看见男主人的奔驰越野车。这说明男主人已经离开绿狗山庄了。

根据我们平时观察绿狗山庄只有男主人，没有女主人，连看房子、做饭、做清洁的人都没有。我一直感到纳闷：这么大一座山庄里，为什么只有一群绿狗和一个人。

“啊，没人啦！”球球老老鼠蹦蹦跳跳地上了红楼前的台阶，“我们可以放心大胆地进去搜查啦！”

我告诫球球老老鼠：“别忘了红楼里还有几十只绿狗，如果他们一起来对付我们，我们是招架不住的。”

我们穿过大厅，来到通往二楼的楼梯。我的脚爪上有肉垫，跑起来一点声音也没有。球球老老鼠在我身后轻轻地一级一级的蹦着，紧跟着我来到了二楼。

二楼有二十几个房间，每个房间的门都紧闭着。球球老老鼠刚滚到靠近楼梯的那个房间的门口，那房间里便传出来一声狗叫。紧接着，其他房间里都响起了狗叫声。我和球球老老鼠赶紧跑出了红楼。

“从刚才的狗叫声，可以判断出红楼的大多数房间里都关着不止一只狗。”

我同意球球老老鼠的判断。让我觉得不可思议的是，绿狗山庄里的男主人为什么要把这些狗都关在红楼的房间里。我也去过一些养着很多狗的别墅，那些狗通常是被养在院子里的，狗房子通常也是修在院子里的。

“这红楼里一定有许多秘密，”我对老老鼠说，“而且每个房间里都藏着一个秘密。”

“可我们一靠近那些房间，房间里的狗就会叫。要知道里面的秘密，难哪！”

“其实也不难。”我说，“从窗口也是能看见房间里面的。”

我们跑到红楼前面，看见所有的窗户都拉着窗帘，只有三楼的一扇窗户，窗帘没有拉严，四楼的一扇窗户，窗帘只拉了一半。

我先从外墙爬到三楼那扇窗户的窗台上，球秋老老鼠也蹦了上来。这扇窗户是拉上了的，但没有拉严，中间还留着一条缝隙。我们从缝隙里往里瞧：“啊，这么多绿狗！”

在仔细一看，我发现房间里的那些绿狗姿态各异，神态逼真，但都不会动。

“原来那些都是雕塑。”

我正准备离开，却听球球老老鼠说，房间里有一只绿狗在动。

那只会动的狗趴在墙角，是一只类似金毛寻回犬的大型狗。不过，金毛寻回犬的两只耳朵都是耷拉下来的，而这只大绿狗的耳朵却是立起来的。这房间里所有的绿狗都是照他的样子塑造的。

我又爬到四楼的那扇窗户旁，球球老老鼠随即也跳了上来。那扇窗户，窗帘只拉了一半。我们还没将房间里面的情形看清楚，房间里的绿狗就已经发现了我们。他正要叫，但张开的嘴又慢慢地合上了，最终没叫出声来。

我朝他笑了笑，表示我的友好。他居然走到了窗前。

这是一只体型跟小白差不多的小型绿狗。他的耳朵也是立起来的，特别大，像两把绿色的羽毛扇。在两只大耳朵之间，小绿狗又窄又小的脸显得更加窄小了。房间里摆了好多小绿狗的雕塑，个个小巧玲珑，造型可爱。

小绿狗眨着一双乌黑的眼睛友好地望着我。我很想和他说说话。虽然我是猫，他是狗，但我一精一通动物界的各种语言，我跟京巴狗地包天的交流一项顺畅，所以跟这只小绿狗的交流应该也不会有问题。可是，隔着一层厚厚的玻璃，我听不见他说的话，他也听不见我说的话。

我又朝小绿狗笑了笑，算是和她告别，然后爬到旁边的另一扇窗户边。

“汪！汪！汪！”

从那个房间里突然传来了狗的狂吠声，紧接着，从红楼的各个房间里都传出了狗叫声。球球老老鼠被吓得滚下了窗台，我也纵身跳到楼下，跑进茂密的草丛里。

“差点被吓死！”球球老老鼠一副惊魂未定的样子，“魂儿都被吓没了。”

“我们快离开这里吧！”球球老老鼠说，“我现在基本上可以肯定，红楼的每个房间里都关着绿狗，地包天不在这里。”

“我们才看了三个房间，也许......”

话还没说完，我便听见从山庄外传来汽车引擎的轰鸣声。是绿狗山庄的男主人回来了。

球球老老鼠比我反应快，他向墙边滚去，猛的蹦起来越过高高的围墙。我也飞快的爬上墙头，翻身跳了出去。

Ifyouwanttoseethefirsttime，youwillopenthehttp：///135114。HTMLZthissite！Orinthe17knetstofind，canfind，xixi，qianqianhereIwishyouallthemoreseemorehappyreading，qianqianisnottocontaintheVIPoh，likelywillbeaddedV，butbehindtoqianqianspace，canseefreeoh！！！！！
