第一卷_第十八章 有怪癖的雕塑家
================================

天气：山中的空气中饱含着水汽，虽然没有下雨，我们的身上却是湿漉漉的。

前些日子，我和球球老老鼠一直都在猜测绿狗山庄的男主人到底是干什么的。猜来猜去，我们终于达成共识，一直以为

他是一个艺术家，因为他浑身上下都透着艺术家的气质。他特别爱甩头。他头一甩，搭在他额前的那缕漂染成白色的卷

发就飞扬起来，要多潇洒有多潇洒！

“他是搞雕塑的，也就是说，他是一位雕塑家。”

球球老老鼠接着我的话说：“他是一位有怪癖的雕塑家。”

“是挺怪的。”我说，“他好像只喜欢绿狗，他的雕塑作品也都是绿狗。”“让我想不通的是，那么多绿狗是从哪来的。笑猫老弟，世界上根本就没有绿色的狗啊！”

我也知道世界上根本就没有绿狗，但世界上所有的事物都在不断变化中，不是那么绝对的。

球球老老鼠似乎看穿了我的心思，他说：“笑猫老弟，我活到今天这把年纪，吃的盐比你吃的米多，过的桥比你走的路多。我见识多广，什么样的狗没见过？可是，我就是没见过绿狗。你说，只是为什么？”

我反问球球老老鼠：“这是为什么？”

“因为地球上根本就没有绿狗！”球球老老鼠加重了语气说，“绿狗不存在。”

“可是，”我依然百思不得其解，“对出现在红楼里的那些绿狗，你又怎么解释呢？”

“这只有一种可能，”球球老老鼠压低了嗓门儿说，“这些绿狗来自另一个星球。”

“你是说，他们是外星狗？”

“是的，外星狗。”球球老老鼠越说越兴奋，“你仔细想一想，绿狗山庄为什么要建在这座深山里。也许，绿狗山庄就是与某个神秘星球联络的联络站。”

我不禁笑了起来，对球球老老鼠说：“我很佩服你的想象力！”

球球老老鼠沉浸在他的想象中，一路讲下去：“人们偶尔看见的不明飞行物就是往返与外星球与地球之间的交通工具。红楼里的那些绿狗，就是乘坐这些不明飞行物来到这里的。”

球球老老鼠说得像真的一样，可我还是觉得红楼里的那些绿狗不像外星狗。

“不像？”球球老老鼠质问道，“难道你见过外星狗？”

“没有。”

我当然没见过外星狗。

“那些绿狗除了身上的毛色和支棱着的耳朵很特别之外，他们的样子跟一般的狗也没什么两样。我甚至觉得那只看见我们都没叫、对我们十分友好的小绿狗好像认识我，想跟我说话……”

“你注意到没有，”球球老老鼠突然打断我的话，”那只小绿狗的脖子上也系着黑领结，他的尾巴也像一朵盛开的菊花？”

听球球老老鼠这么一说，我的脑海里不禁冒出了一个大胆的想法：“如果我们把小绿狗的毛想象成白色的，把他的耳朵想象成耷拉在脸颊两边的。。。。。。天哪??”

我不敢再想象下去了。

球球老老鼠的眼睛也直了，他尖叫道：“啊，小白！”

我和球球老老鼠不约而同地向绿狗山庄奔去。翻过高高的院墙，我们再次爬上四楼西欧啊绿狗的窗台。现在，这个房间的窗帘被拉开了，房间里还有一个人。幸好那人背对着窗户，我们才没有被发现。

我和球球老老鼠偷偷从四楼跳到地上。我很快又爬上了一棵高高的大树。这棵树里红楼有几丈远，我叫球球老老鼠快上来。

球球老老鼠犹豫着，不肯上来：“隔得那么远，能看清吗？”

这棵树正对着小绿狗房间的窗户，我躲在密密层层的树叶后面，正好将小绿狗房间里的情形看的清清楚楚。

那个人还在小绿狗的房间里忙碌。他到底是谁呢？我看不见他的脸，只见他乱蓬蓬的头发上沾满了绿色的颜料，身上还系着一条肮脏的围裙。看起来，那似乎是一个邋遢的人。

他的脸终于转过来了，

“啊，是他！”

那又高又挺的鼻梁和搭载额前的那缕漂染成白色的卷发，让我和球球老老鼠一眼就认出他就是绿狗山庄的男主人。

球球老老鼠说：“他好像很兴奋。”

他岂止是兴奋，简直就是疯狂！他把小绿狗放在一个摇摇欲坠的木架上，小绿狗万分惊恐。他要捕捉的就是这样的形态。只见他飞快的转动着手中的雕刻刀，工作台上的一堆绿泥很快变成了小绿狗的身躯。然后，他一精一雕细刻，也不知过了多长时间，一只泥塑的万分惊恐的小绿狗终于出现在工作台上。

“天才啊！”球球老老鼠感叹道，“天才都有些疯狂！”

雕塑家完成了他的作品后，又拉上了小绿狗房间的窗帘。我和球球老老鼠从树上跳到了地上。现在，我总算明白红楼里为什么有那么多大大小小的绿狗了。原来，他们都是雕塑家创作雕塑作品时的模特儿。

球球老老鼠还是想不通，他嘀咕着：“世界上的狗形形色色的。为什么这个雕塑家的作品全是绿狗呢?”

“正因为世界上没有绿狗，大家也没见过绿狗，所以他想标新立异，满足大家的好奇心。他??????”。

我正说着，雕塑家已经从红楼里走了出来。让我们惊讶的是，现在的他跟工作时的他，简直判若两人。头发洗过了，干净蓬松；衣服也换过了，一件紫红色的T恤衫配一条米色的长裤，优雅潇洒；他脸上疯狂的表情也不见了，他气定凝神地吹着口哨走向他的奔驰越野车，然后驾车离开了绿狗山庄。

Ifyouwanttoseethefirsttime，youwillopenthehttp：///135114。HTMLZthissite！Orinthe17knetstofind，canfind，xixi，qianqianhereIwishyouallthemoreseemorehappyreading，qianqianisnottocontaintheVIPoh，likelywillbeaddedV，butbehindtoqianqianspace，canseefreeoh！！！！！
