第一卷_第十九章 绿狗不是外星狗
================================

天气：白天，云遮雾障常常有一道金光如一柄长长的利剑刺穿厚厚的云层，但云层很快又合拢来。晚上，半个月亮在云层中若隐若现。

一早，我和球球老老鼠就潜伏在绿狗山庄的附近。等那个有洁癖的雕塑家开着奔驰越野车离开绿狗山庄后，我们便翻墙进去了。

“笑猫老弟，我们还是先去厨房找点儿东西吃吧！”

也不管我是否同意，球球老老鼠就向厨房滚去。

大厅和厨房之间，有一个小小的储物间。当我路过这个储物间时，听见里面传来了熟悉的声音：“笑猫哥哥。。。。。。”

毫无疑问，她就是地包天。

“你怎么变成了绿狗？”

地包天两眼茫然的望着我，说：“我也不知道我是怎么变成绿狗的。”

那你的耳朵是怎么受伤的，你总该知道吧？”

“不知道。我只觉得耳朵很疼很疼。”地包天说，“有一个人天天来看我的耳朵。”

那个人一定就是绿狗山庄的男主人－－那个有怪癖的雕塑家。

我问地包天：“他对你都做了些什么？”

地包天说：“他每天都把我抱到一个有药水味儿的房间里，然后他穿上白大褂，在很亮很亮的灯光下，拆开我耳朵上的绷带，换好药，再重新缠上绷带。”

我又问地包天：“你是怎么进来的？”

地包天还是说不知道。

我怀疑地包天也许受了什么刺激，脑子出了毛病。我耐心的启发她：“那天，我说要来绿狗山庄，我让你在八角亭等着我，可我回到八角亭时，你已经不见了......”

“哦，我想起来了。”地包天回忆道，“那天你走后，我等了一会儿，觉得好无聊，就走到绿狗山庄的大门前，想在那儿等你……”

“后来呢？”

“后来，从绿狗山庄里开出来一辆车，就是我们第一次在绿狗山庄门前见过的那辆车。开车的人就是天天来给我换药的那个人。他看见了我，下了车，向我走来。笑猫哥哥，你是知道的，我对人一向很热情。我于是朝他摇尾巴。他从衣兜里掏出一条白手绢，朝我脸上挥了挥，我便什么都不知道了……”

我还想知道后面的事情：“后来呢？”

“我清醒过来以后，就发现自己已经在绿狗山庄里了，我还发现我身上的毛和以前不一样了。”

“你现在已经是一条绿狗。你再好好想一想，你的耳朵是怎么受伤的。”

地包天慢慢的回忆起来：“来到绿狗山庄后，记得有一天，那个人将我抱进楼上的一个房间里，让我躺在一个铺着白床单的台子上，然后，有很亮的灯光射到我的身上来，然后，我就什么都不知道了。等我醒过来后，我觉得两只耳朵火烧火燎的疼，发现我的耳朵还缠上了绷带??????”

以前，地包天的耳朵是向下耷拉着的，紧紧贴在脸颊的两边。现在，她的头上缠着一大堆绷带，绷带缠住她的耳朵，将耳朵立了起来。

“笑猫哥哥，你快把我救出去吧！”

我答应地包天，一定会把她救出去。

我和球球老老鼠翻墙出了绿狗山庄。刚才，当着地包天的面，球球老老鼠只能听，不能说。现在，我迫不及待的想听听球球老老鼠怎么说。

“笑猫老弟，我基本上把事情的来龙去脉清楚了。”球球老老鼠说，“那天，绿狗山庄的那个有怪癖的雕塑家很偶然的在绿狗山庄的门前遇见了地包天。你知道他为什么要用一条白手绢朝地包天的脸上挥一挥吗？”

我还没来得及好好想想，球球老老鼠便自问自答道：“那是因为手绢上有迷魂药。”

我知道迷魂药。无论是谁，只要嗅一下这种药，都会神志不清。

球球老老鼠接着往下讲：“地包天昏迷后那个有怪癖的雕塑家就把她弄进了绿狗山庄。趁地包天还在昏迷中，他把地包天身上的毛染成了绿色。于是，地包天像绿狗山庄里其他的狗一样，也变成了一只绿狗。”

“你的意思是说，”我恍然大悟道，“绿狗山庄里的那些绿狗都是被他染成绿色的？”

“是的。我是在地包天身上得到启发的。”球球老老鼠说，“现在，我得推翻我以前的结论。绿狗山庄里的那些绿狗，绝对不是外星狗。”

“那么，”我又问，“地包天的耳朵又是怎么回事？”

“那个有怪癖的雕塑家给地包天的耳朵做了手术。”

我不禁毛骨悚然。

这是为什么？

Ifyouwanttoseethefirsttime，youwillopenthehttp：///135114。HTMLZthissite！Orinthe17knetstofind，canfind，xixi，qianqianhereIwishyouallthemoreseemorehappyreading，qianqianisnottocontaintheVIPoh，likelywillbeaddedV，butbehindtoqianqianspace，canseefreeoh！！！！！
