第一卷_第二十四章 有魔力的红酒
================================

天气：蓝的发紫的天空中堆着灰色的云，但天色并不显得灰暗，因为每一朵云都镶着细细的、亮亮的银边。山里的天空华美得如一幅一精一致的工笔画。

昨天，我和球球老老鼠离开绿狗山庄，来到了八角亭。球球老老鼠琢磨来琢磨去，终于琢磨出三招来。

球球老老鼠首先说出他的第一招：“我们把一架梯子直接架在小白的窗口??????”

他的话还没说完，这第一招就被我否定了：“小白的房间在四楼，我们到哪里去找那么长的梯子？再说了，即使找到了这样的梯子，我们也搬不动啊！”

球球老老鼠于是说出他的第二招：“如果弄一架直升飞机飞到小白的窗口，把小白??????”

这第二招简直就是异想天开，也被我否定了。

球球老老鼠毫不气馁地说出了他的第三招：“没有直升飞机，我们用降落伞或者热气球也可以啊！”

虽然球球老老鼠越说越不靠谱，但这一次我并没有马上否定，我似乎从这第三招中得到了某种启示。

我对球球老老鼠说：“你可以替代降落伞和热气球。”

“我？”球球老老鼠一愣，“我怎么可以替代降落伞和热气球？”

“可以的。”我说，“让小白趴在你的身上，你驮着他从四楼的那个窗口跳下来。”

“这???行吗？”

我和小白的体重差不多，所以我决定先趴在球球老老鼠的身上试一试。

我探出身子，向八角亭下面看了看，发现亭子下方正好有一块平地。从八角亭到那块平地的距离正好从四楼的窗台到地面的距离差不多。

我让球球老老鼠滚到八角亭的边缘，然后爬到他的身上，叫他王那块平地上调。

球球老老鼠跳了下去。我稳稳的趴在他的身上，落地时居然没有什么感觉，身下好像垫了个软软的垫子。

“没问题！”我拍拍球球老老鼠，“你完全可以保证小白安全着陆。”

球球老老鼠说：“就算我能帮小白逃出红楼，但小白不会爬墙，他最终还是不能逃出绿狗山庄啊！”

“你既然能帮小白逃出红楼，就一定能帮她逃出绿狗山庄。”

“笑猫老弟，我觉得你夸大了我的能耐。”

“万事皆有可能。”我说，“你都没有去试，怎么就知道一定不行呢？”

球球老老鼠十分紧张的瞪着我，说：“你的意思是，让我驮着小白蹦起来越过那高高的围墙???”

“是这意思。”

“笑猫老弟，你知不知道小白可比我重多了？我怎么可能驮着他蹦那么高呢？”

“想想三宝。”我竭力说服球球老老鼠，“我相信，你心里有多激动，你就能蹦多高。”

“好吧，我先那你试验一下吧！”

我和球球老老鼠又来到绿狗山庄的围墙下。球球老老鼠让我趴在他的背上，他嘴里念念有词：“三宝啊，三宝……”

球球老老鼠猛地蹦了起来。不过，他只蹦了一米多。

“笑猫老弟，你也看见了吧？差很多呢。唉，真的不行！”

“不是不行，是你心里不够激动。”我在球球老老鼠的耳边煽情地说，“想想你和三宝在一起的日子……”

不等我把话说完，球球老老鼠就又蹦了起来。这一次，他蹦了五米多高。

我继续在球球老老鼠的耳边说：“如果我们成功的救出了小白和地包天，那么我们就能马上回到翠湖公园，你和三包也就能天天在一起了。”

球球老老鼠趁机向我讨价还价：“你保证我能天天和三宝在一起？”

“为了小白和地包天，我保证。”

球球老老鼠得寸进尺地追问：“近距离地？”

以前，我是坚决不允许球球老老鼠近距离地接触三宝的。可是，在这个节骨眼上，球球老老鼠跟我讲条件，我便只好答应他了。

“我答应你，近距离。”

天天和三宝在一起一直是球球老老鼠梦寐以求的事。可以想象，球球老老鼠现在心里有多么激动啊！

球球老老鼠有猛地蹦了起来，驮着我噌的一声越过了绿狗山庄的高墙。

“啊，成功了！”我迫不及待地对球球老老鼠说，“快！趁那个雕塑家不在，我们这就去把小白救出来！”

“笑猫老弟，人类有一句很有道理的老话，叫‘心急吃不了热豆腐’。我看，为了确保万无一失，我们还是多练习几次吧！”

我不得不承认，年纪一大把的球球老老鼠的确有丰富的生活经验，在这个关键时刻，谨慎行事，只有好处，没有坏处。

球球老老鼠驮着我又练习了几次，只有最后一次我们没能再次跃过那堵高墙。

“肚子有点饿了，我去厨房……”

我一把拦住球球老老鼠：“我们还是抓紧时间吧！说不定，那个雕塑家马上就回来了……”

“体力不支的情况下，我可不敢保证能百分之百地成功。”

球球老老鼠说的合情各理，我便不再坚持。他骨碌碌地滚进了厨房，我在红楼外面给他望风。

过了一会儿，我问道一股浓烈的酒气，只见球球老老鼠从厨房里摇摇晃晃地滚了出来。

“你喝酒了？”

“喝的是红酒，但我……没醉……”球球老老鼠咪咪怔怔地说，“我们去……救小白……”

他醉成这样，怎么去救小白呀？

“我现在有百……分之百的把握……不信，你先试试……”

我刚趴到球球老老鼠的身上，球球老老鼠便腾空而起，绿狗山庄很快就在我的眼中变得越来越小……

当我落地时，我正好砍价雕塑家的奔驰越野车驶进了绿狗山庄。球球老老鼠再一次蹦起来，驮着我轻而易举地越过了高高的围墙。

一直到傍晚，球球老老鼠都没有彻底地清醒过来。

球球老老鼠怎么能突然蹦得那么高呢？难道他喝了有魔力的红酒？

?????????????????????????????????????????????????????????

倩倩今天就到这了，请明天欣赏新出的冒险小虎队啊！呵呵!
