第一卷_第二十五章 小白被救出来了
==================================

天气：山里的寒气一天比一天中，树叶的颜色也一天比一天深，红的更红，黄的更黄。远远望去，群山就像熊熊燃烧的火焰山。

经过昨天的反复练习，我和球球老老鼠对于把小白从四楼安全地营救出来已经有了百分之百的把握。

在去绿狗山庄的路上，我对球球老老鼠说：“真没想到，你一喝醉，就可以跳那么高！找知道这样……”

球球老老鼠十分敏感地盯着我，问道：“笑猫老弟，你想说什么？”

“我的意思是……”

“我知道你的意思。”球球老老鼠打断我的话，“你的意思是，如果早知道我喝醉后可以跳那么高，你就不会答应让我回到翠湖公园后天天近距离地和三宝待在一起。”

球球老老鼠说的话，正是我心里想的。

“人类有一句至理名言：君子一言，驷马难追。笑猫老弟，在我的心目中，你是一只品行忠厚、讲诚信的猫，还算得上君子，没想到……唉……”

“我当然是君子。君子一言，驷马难追！”

球球老老鼠刚才的那番话激得我不得不说这样的豪言壮语。

得到我的承诺后，球球老老鼠放心了。

在八角亭远远地望见了雕塑家奔驰越野车驶出了绿狗山庄后。我们才信心满满地奔向绿狗山庄去实施我们的营救计划。

“我先去厨房喝点儿酒，你在外面给我望风。”

球球老老鼠说完就骨碌碌地滚进了厨房。我估计他一时半会也不会出来，便道储藏间的通风口去找地包天。

虽然我们猫的脚上有肉垫，走路没有一点儿声音，但地包天有心灵感应，她能用她的心灵感应感觉到我的脚步声。

可是现在，地包天并没有出现。我又叫了两声，还是不见地包天。难道她……

怎么球球老老鼠还不出来呀？难道他已经喝得烂醉如泥了？

我跑进厨房，发现球球老老鼠还在那儿喝呢。我告诉他，地包天已经不在储藏间里了。

“这酒……怎么就喝……喝不醉……”

我说：“别喝了！你已经醉了。”

“我……没醉……红酒……喝不醉……”

球球老老鼠已经醉了，不过他现在这微醺的状态正好。我生拉硬拽地把球球老老鼠弄出了红楼，因为他如果再喝下去，就要误大事了。

我刚趴到球球老老鼠的身上，球球老老鼠就蹦了起来。

“太高了！”我提醒球球老老鼠，“你蹦的已经比红楼还高了。”

眼看我们就要冲进一朵云里了，球球老老鼠却开始缓缓降落。

“小白……住几楼？”

还说没醉呢！球球老老鼠现在连小白猪在几楼都不记得了。我告诉他，小白住在四楼。

球球老老鼠降落的速度不像降落伞那么慢，也不像一般的球那么快。毕竟，球球老老鼠还是有生命的，他虽然醉了，但醉得恰到好处，他还能控制速度，还能掌握方向。

球球老老鼠驮着我，稳稳地降落在小白房间的窗台上。

窗帘被拉得严严实实的，我看不见房间里面的情况。我拍了拍玻璃窗，小白从窗帘后面探出头来。一看见是我，小白便急忙把玻璃窗推开了一条缝。我钻进房间，又把玻璃窗推开了一点点，球球老老鼠也滚了进来。

“小白，我们这就救你出去！”

“你们？”小白看着我，吃惊地说，“这里只有你啊！”

“还有这个球。”我把球球老老鼠推到小白的面前，“你不是担心你的骨头脆，跳到楼下会摔断腿吗？现在，就让这个球驮着你。放心吧，你会安全的！”

小白仔细打量起球球老老鼠来：“这是个什么球啊？为什么你总是把这个球带在身边？”

我怕小白看出球球老老鼠的鼻子、眼睛、耳朵和嘴巴来，便赶紧用身子挡住球球老老鼠，催促道：“快！那个雕塑家就要回来了，再不走就来不及了！”

我趴在球球老老鼠的身上，给小白做示范：“你就像我这样。记住，一定要紧紧地搂住这个球！”

我们来到窗台上。小白趴到了球球老老鼠的身上，我看他紧紧地搂住了球球老老鼠，便用力地把球球老老鼠往下一推。然后，我顺着墙上的下水道飞快地往下爬。

就在我四脚着地的同时，球球老老鼠也驮着小白落地了。小白眯着眼，晕晕乎乎的。我连忙问小白怎么了。

“这球为什么一股一股地冒着酒气？都快把我熏醉了。”

我说：“刚才，这球掉进酒缸里了。”

“我闻着好像不是装在球缸里的白酒，而是像瓶装的红酒。”

小白的疑问越来越多，我怕再说下去就会暴露了球球老老鼠的真实身份，于是赶紧带着小白来到高高的院墙下。

“要翻墙过去吗？”小白面有难色，“这么高，我翻不过去啊！”

“你不用翻。”我说，“你还像刚才那样趴在这个球上，紧紧搂住他就行。”

“这么高的墙，他也能翻过去？”小白半信半疑，“真是神球！”

我先爬上了高墙。我在墙头上给球球老老鼠发了信号，球球老老鼠便驮着小白腾空而起，直冲云霄。

球球老老鼠驮着小白降落在里绿狗山庄几百米的地方。小白从球球老老鼠的身上下来了，他还是眯着眼，晕晕乎乎的。他又快被球球老老鼠身上的酒气熏醉了。

过了一会儿，小白稍微清醒了一些。他望着远处的绿狗山庄，喃喃自语道：“好像做梦一样，我不在那里面了……”

我说：“我们已经把你从绿狗山庄里救出来了。你自由了！”

“我终于自由了！”

重获自由的小白在山野里狂奔起来。
