第一卷_第二十六章 镜子里有一只怪狗
====================================

天气：深秋的山景是一年中最美的。树叶被冷冽的山风浸染，浓艳的如灿漫的山花，将湛蓝的天空衬托得更加纯洁。

小白念念不忘地包天。

重获自由的喜悦是多么短暂，小白很快又变得郁郁寡欢。几乎每过几分钟，他就会问我：“我们什么时候去救地包天？”

我告诉小白：“地包天现在已经不在储藏室了，我们先要弄清楚她在哪里。”

“她一定还在绿狗山庄里。”

“可是，绿狗山庄那么大呀！”

“她一定在红楼的某一个房间里，天天和雕塑家在一起。”、

我问小白：“你是怎么知道的？”

“我的经历就是这样的。”小白说，“当雕塑家把我变成他想要的样子后，就把我单独地关在一个房间里，他每天都观察我不同的神态。”

啊？如果雕塑家也天天去观察地包天，那么我们怎么能把地包天救出来呢？不过，小白又告诉我，雕塑家也不会一直观察地包天，只要他捕捉到了他想要的神态，他就会用雕刻刀将这种神态定格下来，这是他的最后一个目标。

我不明白：“最后一个目标？”

小白说：“雕塑家要在绿狗山庄举办一个展览，展出一百见他创作的绿狗雕塑。”

这么说，创作出地包天的雕塑像就是雕塑家的最后一个目标。

现在要做的，就是到绿狗山庄去侦察地包天到底在哪个房间里。

我们来到绿狗山庄的围墙下。小白不能爬墙，我只好先爬了上去。刚爬上墙头，我就突然觉得身上一阵麻，立即一头栽了下来。

“啊？你怎么啦？”小白惊恐地望着我。

“我触电了。”我对小白说，“墙上安了电网，我不能再从墙头翻进去了。”

小白急了：“那怎么办哪？”

“你忘了？我们有神球！”

“神球”是小白对球球老老鼠的称呼。直到现在，我都小心翼翼地保护着球球老老鼠，不让他暴露了自己的真实身份。

我知道球球老老鼠一定尾随着我们，于是我跑进了茂密的草丛里。球球老老鼠果然立刻出现在我的面前。

“刚才我看见你从墙头摔了下来。你身体不舒服吗？”

“墙上安了电网。”我说，“这一定是那个雕塑家发现小白失踪后采取的防范措施。现在，全指望你了。”

“笑猫老弟，你要我做什么？尽管吩咐！”

“你先进去喝点儿红酒，然后把我弄进去。”

“没问题。你等着吧！”

球球老老鼠乐呵呵地朝绿狗山庄蹦去。我急忙追上去，叮嘱道：“管住自己的嘴，别喝多了，适可而止！”

“放心吧，笑猫老弟！我知道自己喝多少才蹦得起来。”

球球老老鼠骨碌碌地滚到绿狗山庄的高墙下。我能想象出，这时候球球老老鼠一定在心里深情地呼唤着三宝，因为只有这样，他才能蹦起来跃过高墙。

我看见球球老老鼠猛地从绿狗山庄里蹦了出来。一看他飘忽的样子，我就知道他已经喝醉了。我忙对小白说：“我现在要进去找地包天，你先找个地方隐蔽起来。”

“我要跟你一起去找地包天！”

“不行！”我坚决反对，“这墙上已经布满了电网，说明绿狗山庄的男主人已经高度警惕。他一定还会四处找你的。”

听我这么一说，小白便不再坚持跟我一起去绿狗山庄。

我趴在球球老老鼠的身上，紧紧的搂住他。

球球老老鼠腾空而起，跃过高墙，进入了绿狗山庄。

雕塑家的奔驰越野车还停在车库里，这说明雕塑家没有离开绿狗山庄。说不定，他现在正跟地包天在一起呢。

我现在先要侦查清楚地包天到底在哪个房间里。我先让球球老老鼠找一个地方躲起来，然后我爬上了红楼前面的那棵大树。除了一个窗户外，红楼上其他的窗户都拉上了窗帘，而那个没拉上窗帘的房间正是小白以前的房间。我的直觉告诉我，地包天就在那个房间里，而且那个雕塑家正和她在一起。

因为窗帘没有全拉开，所以我在树上看不清房间里的情形。我必须爬到那个房间的窗台上去看个真切。

我从树上爬下来，飞快地爬到那个房间的窗台上偷偷往里瞧。果然，地包天和那个雕塑家都在房间里。

雕塑家坐在地板上，他对面的墙上立着一面大镜子，浑身绿毛的地包天正在照镜子。地包天耳朵上的绷带已经拆掉了，原来耷拉着的两只大耳朵现在都立了起来，那样子十分怪异。

可是，大镜子前的地包天并没有意识到镜子里那只立着两只大耳朵的绿狗就是她自己，她天真地以为她遇见了一只怪狗，所以她的眼睛里充满了好奇。

地包天生性活泼，她朝那只怪狗友好地摇摇尾巴，镜子里的怪狗也摇摇尾巴；她转一个圈儿，镜子里的怪狗也转一个圈儿；她侧着身子，向镜子里的怪狗眯起一只眼，镜子里的怪狗也转一个圈儿，向她眯起一只眼……

我向前挪了一步，看见坐在地板上的雕塑家一动也不动，全神贯注的盯着地包天。我想，他一定在地包天身上找到了不少灵感。

突然，我从镜子里看见地包天的脸上露出了又惊又喜的表情，同时，我也在镜子里看见了我自己。原来，地包天从镜子里看见我了。

地包天朝镜子扑去，她一定是想拥抱我。只听见大镜子前传来了砰的一声巨响。这个声音惊动了雕塑家，他立刻站起身来。慌乱中，我纵身一跳，从四楼跳到了地上。

“笑猫老弟，上！”

球球老老鼠及时地滚到我的身边。

我刚爬到他的身上，球球老老鼠就腾空而起，直冲云霄。。。。

风在我的耳边呼呼地刮着。我往下一看，发现球球老老鼠正驼着我朝远离绿狗山庄的地方徐徐降落。
