第一卷_第二十七章 第一百件绿狗雕塑
====================================

天气：秋风劲吹，吹散了天上的云，又把树上的黄叶、红叶吹上天空。天空变得令我眼花缭乱。

在过去的几天里，雕塑家的奔驰越野车一直没有从绿狗山庄里开出来。看来，雕塑家一定在全神贯注、废寝忘食地创作他的第一百件雕塑作品。

今天，快到中午的时候，那辆奔驰越野车终于从绿狗山庄里开了出来，沿着盘山公路向山下开去。

“你先进来喝点红酒吧！”我对球球老老鼠说，“绿狗山庄的大门上也安装了电网，所以你还得驮着我翻墙进去。”

球球老老鼠只有喝了红酒后，借着那点儿酒力，才能驮着我跃过高高的院墙。当然，我没有忘记叮嘱他别喝多了。

“放心吧，笑猫老弟！我都活到这把年纪了，凡事自有分寸的。”显然，球球老老鼠嫌我太?唆了。

球球老老鼠跳进了绿狗山庄。过了很久，也不见他出来。毫无疑问，他肯定又喝醉了。他还好意思说自己凡事自有分寸呢。

我强压心中的怒火，又等了好一会儿，才看见球球老老鼠终于从绿狗山庄里蹦出来。他看起来不像喝醉了呀！

“笑猫老弟，我有重大发现！”球球老老鼠朝我蹦过来，“绿狗山庄要开展览会了，我看见红楼的大厅里摆满了绿狗的雕塑。”

我想起小白曾经说过，雕塑家要办一场一百件绿狗雕塑的展览，地包天的塑像就是雕塑家的第一百件作品。“难道……雕塑家已经将地包天的塑像完成了？”

球球老老鼠说：“大厅里全是清一色的绿狗雕像，一件换一件，我还没来得及仔细看。”

“快，我们马上进去看！”

我刚趴到球球老老鼠的身上，就闻到了一股红酒的香味。就像气球吹足了气、汽车加足了油一样，球球老老鼠喝够了红酒后，就浑身都是劲儿。他只轻轻一跳，就跃过了绿狗山庄的高墙。

落地后，我们来到红楼的一楼大厅。哇，这满眼的绿！差不多两百平米的大厅里，错落有致地摆满了大大小小的绿狗雕塑，大厅的屋顶和墙上装了许多射灯，灯光从不同角度射在这些雕塑作品上，仿佛为这些泥塑的绿狗注入了灵魂，让每一件绿狗雕塑都栩栩如生。

“笑猫老弟，你看着件雕塑像不像小白？”

我来到那件雕塑前，仔细打量着。这只泥塑的小狗，脸小小的、尖尖的，眼睛大大的、圆圆的，尾巴像一朵盛开的菊花，那两只立在头顶上的大耳朵就像小绿狗身上长出的两只振翅欲飞的翅膀。最传神的是这小绿狗的眼神，一看这眼神，我便知道什么叫“惊恐万状”。

小绿狗的这种眼神让我不禁回想起那个有怪癖的雕塑家一精一心导演的那一幕??他把小白放在一个摇摇欲坠的木板上，用艺术家善于发现的眼睛迅速而准确地捕捉到小白“惊恐万状”的神态，然后用雕塑刀将这种神态定格了下来。

毫无疑问，这就是小白的塑像。

“笑猫老弟！”球球老老鼠跳到我身边来，“我从左往右，又从右往左，仔仔细细地数了两遍，不多不少，正好一百件绿狗雕塑。”

我问球球老老鼠看见地包天的塑像没有。

“一心不能二用。我只顾数数了，没注意那件是地包天的塑像。”球球老老鼠说，“小白说地包天的塑像是雕塑家的第一百件绿狗雕塑，所以这件雕像肯定就在这个大厅里，很容易找到的。”

果然，我很容易地就找到了地包天的塑像，它就在小白塑像的旁边。这个泥塑的地包天，短脸、塌鼻、圆眼，两只动过手术的大耳朵也像小白的那样立在头顶，犹如两只振翅欲飞的翅膀。最传神的是这塑像的神态。泥塑的地包天，侧着身子，眯起一只眼，这是只有地包天才有的可爱俏皮的神态。

据小白说，雕塑家一旦完成了他的作品，就会对他的模特儿失去兴趣。现在，雕塑家已经完成了地包天的塑像，就应该不会天天看着她了。

“我们快去找地包天吧！”

球球老老鼠问我：“我们是从楼梯上去，还是从外墙爬上去？”

我正在琢磨地包天会在楼上的哪个房间里时，突然听见了一声“笑猫哥哥”。我循声望去，只见地包天从楼梯上跑了下来。

我问地包天：”你怎么知道我在这里？”

你忘了？我有心灵感应啊！“地包天说，”是我的心告诉我,你在这里的而且我的心告诉我,你今天会救我出去。

“我今天就是来救你出去的！”

我见球球老老鼠已经滚出去了，便带着地包天跑出去了红楼的大厅。地包天飞快地朝绿狗山庄的大门跑去。我赶紧叫住她：“回来！”地包天不解的问：我们不是要从这里逃出去吗？

我告诉地包天，大门上已经安装上了电网。地包天一听说电网，就仿佛已经触了电她浑身一哆嗦，问道：“为什么要安装电网？”

我说：“为了防止你们逃出去。”

“笑猫哥哥”地包天突然问我，“门上装了电网，那么你是怎么进来的？”

我当然不能说是球球老老鼠驮着我蹦进来的。我于是随口说道：“我闭着眼睛就进来了."地包天半信半疑：真的？””我什么时候骗过你？现在，你快把眼睛闭上！”地包天听话的闭上了眼睛。就在球球老鼠快滚到地包天跟前时，地包天却突然把眼睛睁开了：”哦，小白……

“小白已经被救出去了！”我再一次命令地包天把眼睛闭上，让她趴到球球老老鼠身上。我告诉地包天：“你只要紧紧抱住这个球，就能安全地逃出绿狗山庄。”地包天又把眼睛睁开了：“笑猫哥哥，我逃出去后，你怎么办呢？”

“你别担心我，我一定逃出去！”我连哄带吓地对地包天说，“你把眼睛闭紧了，你抱着的这个球就会飞起来；如果你睁开了眼睛，就会掉下来......”

“摔得粉身碎骨......”地包天胆战心惊地嘟嚷着，她显然明白后果的严重性。

地包天把眼睛闭得紧紧的，问道:“笑猫哥哥，我什么时候可以把眼睛睁开？”

“我叫你什么时候睁开，你就什么时候睁开。”地包天紧紧地闭着眼睛，紧紧地抱着球球老老鼠。球球老老鼠腾空而起，成功的越过了绿狗山庄的高墙。
