第一卷_第二十九章 自由大逃亡
==============================

天气：“霜降”过后，夜里的气温更低了。水汽凝结在草叶上、泥土上、形成细细的冰针和六角形的霜花。

因为承诺过要救出绿狗山庄那只看门的大绿狗，所以我和球球老老鼠昨天一直潜伏在绿狗山庄的周围，等待机会。

红楼里依旧灯火辉煌，为雕塑家庆功的酒会从昨天晚八点开始，一直到持续到今天凌晨。

“看样子，这酒会要通宵达旦地开下去。”球球老老鼠说，“我扛不住了，又冷又饿，我得先进去吃点儿夜宵。”

球球老老鼠向来有吃夜宵的习惯，我只好由他去了。我叮嘱他快去快回。

里依旧灯火辉煌，为雕塑家庆功的酒会从昨天晚八点开始，一直到持续到今天凌晨。

这一次，球球老老鼠还真的很快就回来了。我闻到他身上有一股酒气，便问：“你喝酒了？”

“喝了，因为我们马上就可以行动了！”球球老老鼠说：“红楼里的那些男男女女全喝醉了。”

我问：“雕塑家呢？”

“就数他醉得最厉害，他已经躺在地上了。”

机会终于来了！

我趴在球球老老鼠的身上，他驮着我跃过安着电网的高墙，降落在绿狗山庄的红楼前。

“你是来救我的吗？”正在山庄里巡逻的大绿狗来到了我的身边，“你真讲信用！这么晚了，你还......”

“我只要答应你了，就一定会来救你的！”我让大绿狗趴在球球老老鼠身上，“紧紧地抱住这个球，闭上眼睛！”

我看着球球老老鼠驮着大绿狗，腾空而起，向高墙外飞去。我知道，从这一刻起，大绿狗就自由了！

我跑进红楼的大厅。大厅里酒气熏天，一屋子的人，没有一个是清醒的。我上了楼梯，发现红楼里跟往日不太一样：楼上所有的房门都敞开着。原来，那个雕塑家除了请来宾们欣赏他的雕塑作品，还请他们参观绿狗山庄里德绿狗。在那个雕塑家的眼中，这些毛色经过漂染，耳朵动过手术的绿狗，也是他的杰作啊！

“醒一醒！我是来救你们的！”

绿狗们被我吵醒了，都睡眼朦胧地来到了楼道上。

“你是谁？你能救我们？”

绿狗们不认识我，更不相信我。

“我是谁不重要。”时间不允许我把事情的来龙去脉讲清楚，“看门的大绿狗已经被我救我救出去了，想要自由的跟我下楼去！”

我转身朝楼下跑去，所有的绿狗都跟着我冲下了楼梯。

球球老老鼠已经在红楼前的草坪上等着我了。见我身后跟着那么多绿狗，他倒抽了一口凉气，问我“什么意思？你想让我把他们都救出去？”

“机会难得！”我在他耳边说，“这么多的绿狗都想要自由，如果你能把他们都救出去，那真是功德无量啊！”

“我尽力而为吧！我得再去喝点儿红酒！”

球球老老鼠说完就蹦上红楼前的石阶，滚进了红楼的大厅。那里，有许多开了瓶的红酒。

“你不是说要救我们出去吗？”一只大绿狗似乎等得不耐烦了。

“稍等一会儿。”

“等什么呢？”

我当然不能告诉绿狗们，我们在等去喝红酒的球球老老鼠。

突然，我又闻到了一股酒气。幸好这时天还没亮，浓浓的夜色让绿狗们都没看清球球老老鼠是怎么滚到我跟前来的。

我趴在球球老老鼠的身上，给绿狗们作示范：“像我这样，紧紧抱住这个球，然后闭上眼睛，你们就自由了。”

绿狗们显然不相信我的话，他们瞪着球球老老鼠，心里的疑问如同“十万个为什么”那么多。

“时间不允许我回答你们的任何问题。”我对绿狗们说，“我只能告诉你们，这是一个神奇的球，它已经成功地从绿狗山庄里救出了三只绿狗。”

“我先来吧！”一只不大不小的绿狗走上前来，趴在球球老老鼠的身上，紧紧地抱住替他，然后闭上眼睛。球球老老鼠腾空而起......

就这样，绿狗山庄里所有想要自由的绿狗都被球球老老鼠救出去了。趁着浓浓的夜色，他们各奔东西。

球球老老鼠累坏了。虽然他以前也做过许多好事，但我从来没有当面夸过他。今晚，他确实劳苦功高，我必须当面夸夸他。

“功德无量啊！”我正儿八经地夸奖球球老老鼠，“被你救出来的这些狗一定不会忘记你的。你会永远活在他们的心中。”

“他们想忘记我，很难；我想不活在他们心中，更难。也只有我，才能创造这样的奇迹！”

老老鼠就是这样：你一说他胖，他就喘。看来，我不能再夸下去了。我赶紧转移话题：“我不能想象，等雕塑家酒醒以后，看见绿狗山庄里已经没有一只绿狗时，他会是什么样的表情。”

“他是什么样的表情不重要，重要的是他得学会反省。”球球老老鼠说，“作为艺术家，追求独特的艺术个性是没错的，但是如果把这种追求建立在牺牲别人的自由，幸福和快乐的基础上，哪怕牺牲的是狗的自由，狗的幸福，狗的快乐，那也是一种罪过。”

离天亮还有两三个小时，我们正好趁黑赶路。我带着地包天和小白，一路狂奔。天亮时，我们已经来到了山脚下。

昨天是二十四节气里的“霜降”。有一句俗话叫“霜降猛太阳”。现在还是早晨，但太阳已经亮得晃眼。金色的阳光照耀着一望无垠的稻田，天地间一金黄。

地包天和小白现在这种怪异的样子是绝对不能暴露在光天化日之下的。我让他们俩藏在一个桥洞下，准备等夜幕降临后再赶路。我们得争取在明天天亮之前回到翠湖公园。
