第一卷_第三十章 翠湖公园的绿色怪物
====================================

天气：城里的天空不像山里的天空那么高，那么蓝；成立的秋风，也不像山里的秋风那样吹在身上会凉到骨头里。

连夜赶路。如果照我和小白奔跑的速度，我们完全可以在天亮之前回到翠湖公园，可是地包天的四条腿短，她想跑快也快不了。天已经蒙蒙亮了，我们才回到翠湖公园。这时，已有耍刀舞剑的人到公园里来晨练了。

我对地包天和小白说：“你们先躲起来，我去给你们找个安身的地方……”

“不用找！”地包天说，”我们就去你的秘密山洞好啦！”

“不行，你和小白现在这样子，还不得把虎皮猫和小猫们吓死？”

看着地包天和小白都藏好了，我才带着球球老老鼠朝梅园跑去。

“你不是说要去找马小跳......”

我知道球球老老鼠要说什么。我说：“我得先把地包天和小白安顿在安全的地方，才能去找马小跳。”

说话间，我和球球老老鼠已到了梅园。只在寒冷的冬天，园中的腊梅都开放了的时候，梅园??这个翠湖公园里的园中园，才会打开园门，让游人进来观赏。

我爬上墙头，见梅园的地上铺着一层厚厚的落叶。看来，已经很久没人进来过了。别说地包天和小白只是暂时在这里藏身，在腊梅开放之前，他们俩就是一直住在这里也应该没有多大的问题。

我们转身朝地包天和小白刚才藏身的地方跑去。半路上我们看见两个晨练的老头儿，一个举着刀，一个握着剑，好像在追赶什么。

“难道他们发现了地包天和小白？”我的心不由得悬了起来。

“完全有可能。”球球老老鼠说，“你看，他们的表情就像见了鬼一样！”

我当机立断：“你去拦住他们！”

球球老老鼠蹦到两位老人面前，左蹦右跳，挡住了他们的去路。

我顺着两位老人追赶的方向追了一段路，便追上了地包天和小白。

我很生气地问：“藏得好好的，为什们要跑出来？”

地包天辩解道：“我看见周围没人，才带着小白跑出来的。没想到刚一出来，就被两个老爷爷发现了。我真怀疑他们是从地里冒出来的！他们手里还有武器。吓死我了！”

看来，不能再带地包天和小白去梅园了，因为那两位老人一定会把他们所见到的一切告诉别人，而今天刚好是周末，那些好奇的游人一定会找遍翠湖公园的每个角落的。

现在，别无选择。地包天和小白只有一个去处，那就是秘密山洞。

离秘密山洞越近，我的心就跳得越快。在那被藤蔓掩蔽的山洞里，有我亲爱的妻子和亲爱的孩子们。离开他们已有好些日子了，我真想他们啊！

我带着地包天和小白刚进秘密山洞，虎皮猫便把我扑倒在地，她误把我们当成了一群入侵者。

“亲爱的，是我！”我在虎皮猫的耳边说，“我把地包天和小白带来了。他们现在的样子有点儿奇怪。你别害怕！”

“怎么会变成这种样子？”虎皮猫看着两只绿狗，目瞪口呆。

这时候，三只小猫也醒了，他们顾不得和我亲热，围着两只绿狗好奇地问这问那。

“爸爸，”三宝问道，“这两只动物是你从山里带回来的吗？他们叫什么呀？”

“爸爸，”三宝问道，“这两只动物是你从山里带回来的吗？他们叫什么呀？”

“我现在才知道，除了万年龟大师，别的动物也可以长出绿色的毛。”胖头盯着两只绿狗，小声嘟囔着。他指着两只绿狗立起来的大耳朵，扭头问道：“爸爸，这是翅膀吗？

“当然是翅膀！地球上根本没有这样的动物。他们是从另一个星球飞来的吗？”二丫问我，“爸爸，你不是到山里去救小白的吗？”怎么带回来的是……”

“他就是小白呀！”地包天说话了，“我是地包天…..”

这时球球老老鼠滚进来撞了我一下，又飞快地滚了出去。幸好三只小猫的注意力都在地包天和小白身上，他们没发现球球老老鼠。

我跟着球球老老鼠跑出了秘密山洞。我的心里有一种预感??出事了。

“笑猫老弟，出事了！”

果然不出我所料。

现在，公园里所有人都在寻找两个绿色的怪物。你看湖边那一堆一堆的人！你听得懂人话，快去听听他们都在说些什么！”

湖边有一堆人特别多，站在边上的那些人都踮着脚，伸长了脖子。我跑过去，钻进人堆里。原来，是那两位晨练的老人正绘声绘色地在给那些围观的人讲着什么。看样子，他们已经讲了很长时间了，因为他们的嘴角已经泛起了白沫。

有人问舞剑的老人：“您老那么大年纪了，会不会人老眼花，没看清楚？”

舞剑的老人不高兴了：“我人是老了，但眼睛并没有花，看得很清楚！”

“不仅他看得很清楚，而且我也看得很清楚。”耍刀地老人为舞剑的老人作证，“那两个怪物身上绿得呀……比翠湖还绿！两只大耳朵立在头顶。我们还追了它们一段路。”

有人问：“追上了吗？”

耍刀的老人说：“眼看着就要追上了，可是突然蹦出一个球来，挡住我们得去路……”

“一个球？怎么可能？”

“越说越玄……”

“编故事都编不圆。”

那些围观的人有的在笑，有的在摇头，渐渐散去了。

舞剑的老人和耍刀的老人急了，冲着散去的人群喊道：“我们没变编！我们讲的都是真的！”

只有我相信，这两位老人所说的句句是真。

虽然人们大多不相信两位老人说的话，但传播小道消息是很多人的业余爱好，所以他们还是奔走相告，说翠湖公园里来了两个绿色的大耳朵怪物。

今天正好是周末。翠湖公园里于是来了好多人，他们都是来看怪物的。一直到天黑，那些来看怪物的人才陆续离去。

翠湖公园已不是地包天和小白的久留之地。

?????????????????????????????????????????????????????????

请大家抓紧时间，倩倩最近有时间更小白的选择，以后没时间了，抓紧抓紧???
