第一卷_第三十三章 当菲娜遇见小白
==================================

天气：一年有“四立”：立春、立夏、立秋、立冬。今天是二十四节气中的“立冬”。冬天从今天就开始了。

自从前几天去过宠物医院后，我就再没有去过那了。裴帆哥哥已经把地包天和小白的耳朵恢复成原来的样子了，我相信，他一定有办法将地包天和小白的毛色恢复成原来的颜色。

“你还记得吗，”我问球球老老鼠，“那个雕塑家的额头有一缕头发是白色的？”

“印象深刻。”球球老老鼠说，“我一直都感到纳闷。他一头黑发，怎么就长出一小撮白毛？”

“什么呀？当今最时髦的人都喜欢在头上挑一缕头发漂染成别的颜色。”

“瞧??”球球老老鼠让我朝拱桥那边看，“最时髦的狗来了！”

来的是贵妇犬菲娜。

“欧，天哪！”菲娜发出一声经典的怪叫，“亲爱的笑猫，我不是在做梦吧？”

我露出菲娜最喜欢的微笑，问道：“你是不是昨晚梦见我了？”

“天哪！你怎么知道的？”菲娜说，“我有好些日子没见到你了，怎么昨天梦到你，今天就见到你？”

我不知怎么回答菲娜的问题。我注意到今天飞哪头上的毛色很特别，有点红，有点黄，有点蓝，有点紫……说不清到底是什么颜色

“菲娜，你这头发是什么颜色？”

“好看吧？”菲娜偏着头说，“我告诉你，这叫火焰色。”

我回忆着火焰的颜色。可不是？火焰的颜色就是有点红，有点黄，有点蓝，有点紫，还真和菲娜头上的颜色一样呢。

“这是刚漂染的。你知道这有什么意义吗？”菲娜问我。

菲娜头上的颜色三天两头变。谁能说得清有什么意义？

“你回答不上来，是因为你不知道今天是什么日子。我来告诉你，今天是二十四节气中的立冬。这就是说，冬天从今天开始。我头上的毛就是冬天里的一把火。谁见了都会感到温暖。”

“挺有创意的！可我想知道的是，你头上的毛是不是还可以变回原来的颜色。”

“为什么要变回原来的颜色？”菲娜有点生气的问，“难道你不喜欢？”

“不，不是……我很喜欢你的火焰毛。这就像冬天里的一把火，让我一看就感到暖和……我只是好奇……”

“这有什么好奇的？我的头发原来是白色的，白色也是可以漂染的……欧，天哪！我看到比我更有创意的……”

菲娜望着远处，两眼发直。顺着他的目光，我看到有两只小白狗朝我们跑来。

“笑猫哥哥！”

啊，是地包天和小白！

“你认识他们？”菲娜羡慕不已，“真酷！我的主人怎么没想到把我的两只耳朵染成绿色？在万木凋零的冬天，绿色象征着生命和希望，比火焰色更夺目！”

我只能这样猜测：裴帆哥哥将地包天和小白的绿毛漂染成了白色，让他们基本恢复了本来的面目，他让他们俩的耳朵依然是绿的肯定不是出于什么独特创意，这是因为他刚给他们俩的耳朵做了手术，取出那个雕塑家埋在他们耳朵里的钢丝，裴帆哥哥怕他们的耳朵感染，才没把耳朵漂染成白色。

我问地包天是怎么从医院里出来的。地包天说，还是那辆有篷的婴儿车把他们送回秘密山洞的。我一听，就知道是马小跳他们送地包天和小白回来的。

就在我和地包天说话的时候，菲娜也认出地包天来了。“欧，天哪！这不是那只爱穿衣服、爱吃甜蒜的京巴狗吗？这些日子，你上哪去了？你的女主人每天都来公园找你。”

地包天问：“你认识我家女主人？”

“只要看一看，闻一闻，就能认出谁是你家的女主人。”菲娜说，“你们穿的衣服花色都是一样的；你们的味道也是一样的，一股甜蒜味。”

“是我家的女主人！”地包天突然伤感起来，“他把我当成心肝儿宝贝，可我就这样不辞而别。她一定伤心死了……不行，我不能没良心，我得马上回家去看看她……”

“欧，天哪！”对于菲娜这种经典的怪叫，我早已习以为常。可是，小白却被吓了一跳，他万分惊恐地望着菲娜。

“多少个日子，我都一直在翠湖公园里寻寻觅觅。虽然也遇到不少漂亮的狗，但直到今天，我才遇到一只可以和我媲美的狗，而且我们都是同一个品种的狗。你有没有这样的感觉：虽然我们才初次相见，但我们好像认识了好久好久，就像一对久别重逢的老朋友？”

不知是出于礼貌，还是真有同感，小白点点头。

“缘分！这就是缘分……”

菲娜热情似火，滔滔不绝地跟小白说着话。这跟我以前所认识的那个高傲、孤芳自赏的菲娜，简直判若两狗。我心里不由咯噔一下，心想：这菲娜要是惦记上了小白，以后的日子肯定清静不了。
