第一卷_第三十四章 绿狗山庄已成噩梦
====================================

天气：“立冬”过后，银杏树上的黄叶纷纷往下落，像一把把小金扇在风中旋转着。天地间一片金黄。

好几天过去了，地包天却并没有再回到翠湖公园。看来，她的女主人怕她再次失踪，把她关在了家里。菲娜倒是天天来，她一来就带着小白去美元后面的银杏林。

翠湖公园的一年四季都很美：春天有桃花，夏天有荷花，秋天有菊花，冬天有梅花。现在，冬天刚开始，叶落花谢，梅花还没开，可这时候的翠湖公园也有美景，那就是初冬的银杏林。又高又直的银杏树举着一树如小金扇般的黄叶，寒风吹过，将小金扇从树上卷到空中，天地间一片金黄。小金扇在风中旋转着，徐徐落下。地上铺了厚厚一层金黄的银杏叶，踩在上面沙沙地响。

这是我和虎皮猫都喜欢听的声音。去年的这个时候，她正怀着小猫，我每天带着她在落叶上面走来走去，我们谁都不说话，只是静静地听从脚下传来的沙沙声。那时，我和虎皮猫天天都能遇见菲娜，她孤独地走在上面，身后留下一片寂寞的沙沙声。

我至今还记得，菲娜在银杏林遇见我时对我说过的一句话：“要考察另一只狗是不是与我情投意合，我就带着他在落叶上走一走，什么话也不用说，就能考察出来。”

这几天，菲娜都带着小白在银杏林的落叶上走。她是在考察小白吗？

我很想知道考察的结果。

当我出现在银杏林时，菲娜和小白踏着落叶走到我的身边。

”欧，天哪！”

小白似乎已经习惯了菲娜这种经典的怪叫声，他不再用惊恐的眼神看着她。

我直截了当地问小白：“你喜欢在落叶上走吗？”

“喜欢，非常喜欢。”小白说，“落叶发出的沙沙声美妙无比。”

“这几天，我也看出来了，小白真的很喜欢在落叶上面走。”菲娜对我说，“只有真正懂得浪漫、懂得享受生活的狗，才品得出银杏林中这片沙沙声的妙处。”

这就是菲娜的考察结果。

“亲爱的笑猫，我想单独跟你谈谈。”

小白知趣地离开了我们。

“你要跟我谈什么？连小白都不能听。”

“我要跟你谈的就是关于小白……”

我紧张起来：“小白怎么啦？”

“欧，天哪！看你紧张成什么样子？”菲娜一边和我并肩在落叶上面走，一边说，“亲爱的笑猫，我要跟你谈的是和小白的未来有关的问题。”

“小白的未来？地包天……”我一直以为小白的未来是和地包天联系在一起的。

“我们现在说小白，不说那只京巴狗。”菲娜打断了我的话，“小白和地包天只有一个共同点：他们都有一对绿耳朵。他们的爱好、情趣完全不一样。比如，去年的这个时候，我就从来没在这里见过地包天，可见她是不喜欢这银杏林的落叶的。问题的关键是，他们的品种不一样。小白跟我一样，是贵妇犬。”

“小白是男狗狗，不是……”

我以为只有女狗狗才可以叫“贵妇犬”。

“我们这个品种的狗，不管是男狗狗，还是女狗狗，都叫贵妇犬。”

“为什么叫贵妇犬？”

“亲爱的笑猫，等我们把小白的未来规划好了以后，我很乐意给你讲讲贵妇犬的来历。现在，我们还是言规正传吧!你看，天气一天比一天冷了。小白总不能一只流浪吧？”

“小白没有流浪。”我说，“它目前跟我们一家住在秘密山洞里。”

“亲爱的笑猫，你连我们贵妇犬最基本的生活习性都不了解。我们是要跟人在一起生活的。”

我想起小白曾对我讲过，当他在路边遇见的那个雕塑家时，他就愿意跟着那个雕塑家走，可见他是真想和人生活在一起的。

我问菲娜：“你已经为小白找好了人家？”

我知道菲娜的主人的家就住在公园旁边的樱花巷，那里环境幽雅，是这座城市最高档的住宅区。

“还没找呢。”菲娜说，“小白好像不愿意。”

“为什么？”

“我正想问你呢。小白说你刚把他从一场噩梦中就出来，他不想再回到噩梦里。”

我想，小白说的噩梦一定指的是他、地包天和另外九十八只狗在绿狗山庄的遭遇。

“亲爱的笑猫！”菲娜停下脚步，两眼直直地看着我，“前一阵，你消失了好多天。当你再次出现在翠湖公园时，小白也出现了。你不会对我说你不知道小白的故事，也不知道他所说的这场噩梦吧？”

看着情形，我便知道自己不能再对菲娜隐瞒小白的经历了。

听我讲完绿狗山庄的那场噩梦，菲娜若有所思地说：“原来，小白的绿耳朵并不是为了赶时髦而漂染的，他还有这么悲惨的遭遇。可怜的小白！他不再相信人了，他对人失去了信心。”

“林子大了，什么鸟都有。”

“亲爱的笑猫，我们在说人，你怎么把鸟扯了进来？”

菲娜没听明白，我这是在作形象比喻。算了，她既然听不懂比喻，我就直截了当地说吧！

“人上一百，形形色色。不过这世界上，还是好人多。”

菲娜突然问我：“亲爱的笑猫，你知道我最欣赏你的什么吗？”

“我会笑，会很多种笑。”

“这确实是你与众不同的地方，但这是眼睛能看见的。你让我最欣赏的，是眼睛看不见的。那就是你的智慧。笑猫，你劝劝小白吧！小白听你的。”

菲娜说完，就朝小白跑去。

小白确实太漂亮了！现在，他的两只绿耳朵让他更加引人注目。就在我跟菲娜说话的当口儿，小白就吸引了好多游人对他指指点点。

人上一百，形形色色。虽然这世界上还是好人多，但心怀叵测、居心不良的人也不少。

在我的劝说下，小白终于同意去樱花巷居住。不过，他到底会选择一户什么样的人家呢？

（完结）

?????????????????????????????????????????????????????????

快要结束了，快哦！
